abstração: representação de uma entidade a qual inclui apenas os atributos, exemplo:
entidade: passaro
atributos/abstração(adjetivos): asas, bico, penas, etc. 
tipos de abstração:
processos: nao importa como é feito, apenas é feito.
em garal você chama apenas a funcao e o que els faz.
ex: um passaro voa, nao importa como ele voa, basta apenas voar.
abstracap de dados: é chamado de tipo, exemplo: string -> abstração de uma palavra, int/float/double -> abstração de um numero, lista/tuplas/dicionarios -> abstrações de coleções de dados.

tipos definidos: são os tipos que você define, exemplo: classe, struct, enum, etc.

classes(dicionarios): conjunto de atributos que tem a mesma função.

class Passaro:
    asas = 2
    bico = 1

métodos: sao abstrações de processos, ou seja, funções que pertencem a uma classe. ele manipula os estados de um objeto(self, cls).

class Passaro:
    def voar(self):  
        print('voando')
    

instancia: é um objeto criado a partir de uma classe. personifica uma classe.

resumindo:

class Passaro: -> classe
    estado = 'indefinido' -> atributo

    def voar(self): -> metodo
        print('voando')
    def pousar(self): -> metodo
        print('pousando')

        
p1 = Passaro() -> instancia
p2 = Passaro() -> instancia